<!--
---article_info
title: Was ist ein NFT?
author: [Sibb]
reviews: [reviewer_1, reviewer_2]
---
-->
# Was ist ein NFT?

NFTs – meist bekannt als digitale Kunstwerke – sind in aller Munde. Nachdem das NFT "Everydays: the First 5000 Days" für 42.329 Ether verkauft wurde, was einem Rekordpreis von 69 Millionen Dollar entspricht, ist dies auch kein Wunder. Doch was verbirgt sich eigentlich hinter diesen teuren Kürzeln?

NFT steht für **N**on-**F**ungible **T**oken, was auf deutsch etwa so viel wie "nicht ersetzbarer" Token heißt. Prinzipiell repräsentiert ein NFT Informationen, die in Form eines Textblock gespeichert werden. Jene Textblöcke werden meist im JSON Format dargestellt. So lassen sich schematisch verschiedene Eigenschaften des NFTs abbilden. Um am Beispiel von digitaler Kunst zu bleiben, könnte ein NFT folgendermaßen aussehen:


```
{
    title: "Mein NFT Titel",
    description: "Beschreibung des NFTs",
    image: "Ein Link zu dem Ort an dem das Bild zum NFT gespeichert ist"
}
```

Distributed-Ledger Technologien, insbesondere herkömmliche Blockchains, machten den NFT-Boom erst möglich. So können mithilfe dieser Technologie Daten unveränderlich gespeichert werden, was es erlaubt, NFTs zu erstellen, zu speichern und zu versenden. Jedoch bringen die meisten Blockchains auch die bekannten Probleme von Skalierbarkeit, Transaktionsgebühren und Bedenken des ökologischen Fußabdrucks mit sich.


# IOTA & NFTs
Auch mit IOTA wird es in der Zukunft möglich sein NFTs zu erstellen und zu versenden. Tatsächlich ist dies schon jetzt auf dem aktuellen IOTA 2.0 DevNet machbar. Hierbei muss eine bestimmte Anzahl an IOTA-Token hinterlegt werden, um ein NFT erstellen zu können. Sollte das NFT irgendwann keine Verwendung mehr finden, kann man die hinterlegten Token einfach wieder einsammeln. Aktuell können bis zu 4 kb an Daten gespeichert werden. Die nativen IOTA NFTs haben auch weitere interessante Eigenschaften bzw. Funktionalitäten. So können diese z.B. mit einer bedingten Logik versehen werden, sodass das NFT nach einer bestimmten Zeit wieder zum Sender "zurückkehrt" sollte es nicht eingesammelt worden sein. Auch ist es möglich NFTs mit einem "Zeitschloss" zu belegen, so kann ein NFT erst nach einer bestimmten Zeit wieder verkauft werden. Technisch gesehen ist die ID die einem NFT beim Erstellen zugewiesen wird nicht nur eine ID sondern eine eigenständige IOTA Adresse. Dies hat zur Folge, dass NFTs IOTA Token, Colored Coins oder aber wieder NFTs besitzen können, die wiederum NFTs besitzen können... ganz schön kompliziert.

Aktuell befindet sich ein NFT-Marktplatz in Entwicklung, mit dem man vorraussichtlich in nicht allzu ferner Zukunft auf dem DevNet 2.0 die Funktionalitäten des dezentralen IOTA Netzwerks testen kann.
